16. U okviru dokumenta "funkcije j:
a) Napraviti anonimnu funkciju koja je samoizvršavajuća. Funkcija treba da ispiše u-
konzoli rečenicu: "Dobar dan."

 

17. Napraviti novi dokument "rezime js". U dokumentu:
a) deklarisati dve varijable „sirina i „visina“. Ove varijable će služiti da se u njima
skladište podaci o veličini pravougaonika u vidu string podataka.
b) dodeliti varijablama prozivoljne brojeve tako da to budu string podaci, pri čemu je.
jedan ceo broj, a drugi sa zarezom
c) napraviti funkciju „proracun* tako da joj se prosleđuju vrednosti iz varijabli „sirina" i
„visina* pri njenom izvršavanju. Zadatak funkcije je da izračuna obim i površinu datog
pravougaonika i da vrati ove vrednosti u vidu poruke: "O=X0XXm\P=XXXXm2".
d) testirati funkciju i rezultat funkcije ispisati u konzoli

 

18. Napraviti 5 paragrafa sa sadržajem 1, 2, 3, 4, 5.
• Kada se pređe mišem preko bilo kojeg paragrafa, njegova pozdinska boja se menja u
zelenu, a boja teksta u belu.
•  Prešli smo mišem preko nekog paragrafa, pozadina i boja teksta se promenila. Kada miš
odmaknemo sa tog paragrafa boja pozadine se vraća na belu, a boja teksta na cmu.
ikom na bilo koji paragraf, na trenutni sadržaj paragrafa se nadodaje poruka "Pritisnut sam"

   

19. Napraviti novi dokument „odlucivanja js.
a) Deklarisati varijablu „broj" čija će vrednost biti nasumični ceo broj od 18 do 50.
b) Napraviti strukturu za odlučivanje koja će reagovati na vrednost varijable „broj' na sledeći
način:
- za vrednosti od 18 do 25 ispisicaće se poruka u konzoli: Vaše godine XX nam ne
odgovaraju, jer ste premladi.
- za vrednosti od 26 do 35 ispisaće se poruka u konzoli: Vaše godine XX nam
odgovaraju.
- za vrednosti od 36 do 50 ispisaće se poruka u konzoli: Vaše godine XX nam ne
odgovaraju, jer ste prestari.



20. Napraviti novi dokument „odlucivanja2 js".
a) Deklarisati niz sa identifikatorom „voce“ od tri elementa: jabuka, kruska i breskva.
b) Odabrati i napraviti najoptimalniju strukturu za odlučivanje koja će reagovati na nasumičnu
vrednost iz niza „voce“ na sledeći način:
- za vrednost jabuka ispisati u konzoli: Ja volim jabuke.
- za vrednost kruska ispisati u konzoli: XXXX je moje omiljeno voce.
- za vrednost breskva ispisati u konzoli: Mrzim sok od breskve.