1. Napraviti HTML dokument i dodati sledeći JS kod u HTML dokument u okviru <body> dela:
● let pozdrav = "Zdravo svima!";
● console.log(pozdrav);

2. Prebaciti kod iz prethodog zadatka u spoljni dokument pod nazivom "pozdrav.js" i referencirati
ga u okviru <head> dela.

3. Napraviti novi dokument "promenljive.js". U dokumentu:
● izvršiti deklarisanje sledećih promenljiva "prva", "druga", "treca" i "cetvrta"
● inicijalizirati promenljive vrednostima: 10, 20, 30 i 40. Poslednja vrednost, za promenljivu
"cetvrta" je znakovni niz (string)

4. U okviru dokumenta "promenljive.js":
● dodati novu promenljivu "zbir", čija je vrednost zbir prethodnih promenljiva. Očekivana
vrednost je broj 100. Ispisati vrednost ove promenljive u konzoli.
● dodati novu promenljivu "spoj", čija je vrednost zbir promenljivih "prva", "druga", "treca" i
"cetvrta". Očekivana vrednost je 6040. Ispisati vrednost ove promenljive u konzoli
● dodati novu promenljivu "recenica". Napisati kod, koji će učiniti da vrednost ove
promenljive bude: "Na pijaci jabuke koštaju 10 dinara, kruške 20 dinara, a breskve 40
dinara." Ova rečenica treba da bude sagrađena nadovezivanjem stringova. Korititi već
dostupne vrednosti i dopisati nove stringove. Ispisati ovu vrednost u konzoli

5. Napisati skriptu koja će pronaći površinu trougla.
● definišite 3 promenljive sa proizvoljnim vrednostima, koje su zapravo 3 dužine stranica
trougla
● površinu trougla ispisati u konzoli

6. Napisati skriptu gde program uzima nasumični broj u opsegu između 1 i 10. (uključujući 1 i
10) Zatim se od korisnika traži da unese broj za pretpostavku. Ukoliko se korisnički unos
poklapa sa nasumičnim brojem, ispisati poruku u vidu alert poruke: “Pogodili ste broj!”, ukoliko
se ne poklapa ispisati “Niste pogodili broj!”.

7. Napraviti dva inputa koji su tipa text i dva dugmeta, jedan za množenje drugi za deljenje.
Korisnik unosi 2 broja. Klikom na dugme množenje, rezultat 2 uneta broja ispisati u p element.
● dodati dugme “Resetuj”, klikom na njega vrednosti iz oba inputa treba da se obrišu.

8. Korisnik unosi 2 cela broja odvojena razmakom u vidu prompt-a. Napisati skriptu, koja će
izračunati zbir dva data broja. Ukoliko su brojevi jednaki, izračunati njihov trostruki zbir. Rezultat
ispisati u okviru p elementa - teskt je crvene boje (definisati boju kroz JS)

9. U vidu prompt-a. Korisnik u prvo prompt-u unosi neki string. U drugom prompt-u unosi
poziciju stringa sa koje želi da ukloni vrednost. Skripta treba da obriše karakter u okviru unetog
stringa, na unetoj poziciji.
● String: Ovo je string.
● Pozicija: 2
● Izlaz: Ov je string.

10. Napraviti 2 diva. Jedan je za parne brojeve, drugi za neparne brojeve. Napraviti input koji je
tipa number i dugme. Korisnik unosi broj u input i klikom na dugme, u zavisnosti od toga da li je
paran broj, ili neparan smesta brojeve u div jedno ispod drugog.

11. Dat je niz celih brojeva [-5, 6, 27, 31, 100, 49, -45, -30, 2, 28]. Napisati funkciju koja za niz
koji je prosleđen kao argument vraća novi niz sa elementima brojeva koji su pozitivni.
Napisati funkciju koja za niz koji je prosleđen kao argument vraća novi niz sa elementima
brojeva koji su dvocifreni.

12. Napraviti input type number, dugme ispod inputa “Unesite broj” i div ispod dugmeta. Klikom
na dugme racuna se zbir svih do tada unetih brojeva i upisuje se u div. Ukoliko je broj negativan
ispisati u alert-u da je broj negativan i broj ulazi u sumiranje.

13. Napraviti dva inputa i dugme “Proveri”. U prvi i u drugi input uneti recenice. Klikom na
dugme proveri ispitati da li su ove dve recenice anagrami. Anagrami su recenice koje imaju ista
slova, zanemarujuci razmake. Da li su anagrami ispisati u vidu alert poruke.

14. U okviru dokumenta "funkcije.js":
a) napraviti novu funkciju "hrana" koja ima tri parametra. Izlaz funkcije je rečenica "Volim
da jedem XXXX1, XXXX2 i XXXX3." Gde je XXXX1,2,3 vrednost parametara
b) ispisati ovaj izlaz u konzoli

15. Napraviti novi dokument "funkcije.js". U dokumentu:
a) napisati funkciju koja će vršiti proračun zapremine valjka i vraćati je. Dati joj ime
"zapremina". Funkciju napisati tako da može računati zapreminu bilo kojeg valjka, ako je poznat
poluprečnik valjka i njegova visina. Ovi podaci se prosleđuju u vidu parametra funkcije.
b) Ispisati u konzoli rezultat u slučaju kada je poluprečnik 2m, a visina 4m. S tim da izlaz
treba formatirati ovako: "Zapremina valjka je XXXXm3.". Gde je XXXX vrednost proračunate
zapremine.
